<h1>Типы данных</h1>

<h2>Есть восемь основных типов данных:</h2>
    <h3>- Number</p>
    <p>- BigInt</p>
    <p>- String</p>
    <p>- Boolean</p>
    <p>- Null</p>
    <p>- Undefined</p>
    <p>- Object</p>
    <p>- Symbol</h3>

<h2>Number</h2>
    <p>Кроме обычных чисел, существуют специальные числовые значения <b>infinity</b> <b>-infinity</b>и <b>NaN</b></p>
        <p>- <b>infinity</b> представляет собой математическую бесконечность ∞. Это особое значение, которое больше любого числа.
        <p>- <b>NaN</b> означает вычислительную ошибку. Результат неправильной математической операции.

<h2>BigInt</h2>
    <p>В JavaScript тип number не может безопасно работать с числами, большими, чем (253-1) (т. е. 9007199254740991) или меньшими, чем -(253-1) для отрицательных       чисел. Технически, тип number может хранить и гораздо большие значения (вплоть до 1.7976931348623157 * 10308), однако за пределами безопасного диапазона ±(253-1) многие из чисел не могут быть представлены с помощью этого типа данных из-за ограничений, вызванных внутренним представлением чисел в двоичной форме. Например, нечётные числа, большие, чем (253-1), невозможно хранить при помощи типа number, они с разной точностью будут автоматически округляться до чётных значений. В то же время некоторые чётные числа, большие, чем (253-1), при помощи типа number хранить технически возможно (однако не стоит этого делать во избежание дальнейших ошибок).</p>
    <p>Тип BigInt был добавлен в JavaScript, чтобы дать возможность работать с целыми числами произвольной длины. Чтобы создать значение типа <b>BigInt</b>, необходимо добавить <b>n</b> в конце числового литерала</p>

<h2>String</h2>
    <p>В JS существует три типа кавычек.</p>
        <p>- двойные</p>
        <p>- одинарные</p>
        <p>- обратные</p>
    <p>Если между одинарными и двойными разницы нет, то обратные позволяют нам встраивать выражения в строку <b>${}</b></p>

<h2>Boolean</h2>
    <p>Принимает только два значения <b>true</b> <b>false</b>. </p>

<h2>Null</h2> 
    <p>Отдельный тип, содержит только значение <b>Null</b>. Переменная в данном случае определена, просто хранит она, буквально ничего.</p>
   
<h2>Undefined</h2>
    <p>Тоже отдельный тип данным являющийся единственным значением, означает что у переменной нет значения.</p>

<h2>Object и Symbol</h2>
    <p>Типы <b>Object</b> и <b>Symbol</b> - особенные.</p>
    <p>Все остальные типы называются примитивными, потому что их значениями могут быть только простые значения, строка, число. В объектах хранится коллекция данных или более сложных структур, а тип символ используется для создания уникальных идентификаторов в объектах.</p>
    <p></p>



<h2></h2>



<p></p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>
